---
permalink: /
title: "个人简介"
author_profile: true
redirect_from: 
  - /about/
  - /about.html
---


徐安察，浙江工商大学统计学教授，博士生导师。研究方向包括：大数据分析、贝叶斯计算、工业统计、可靠性建模。迄今以第一作者或通讯作者在 European Journal of Operational Research、IEEE Transactions on Reliability、Naval Research Logistics、Journal of Quality Technology、IISE Transactions 等国际可靠性及统计主流杂志上发表 SCI 论文 50 余篇，其中 ESI 高被引论文 4 篇。已主持国家自然科学基金面上项目两项、青年项目一项，浙江省自然科学基金重点项目一项，其他省部级项目四项。获第一届全国统计科学技术进步奖三等奖、福建省自然科学奖三等奖。入选浙江省“院士结对培养青年英才计划”、“浙江省高校领军人才培养计划”高层次拔尖人才、浙江省高校中青年学术带头人。目前担任中国运筹学会可靠性分会副理事长、中国现场统计研究会可靠性工程分会常务理事、国内统计英文期刊《Statistical Theory and Related Fields》Associate Editor、国内学术期刊《工业工程》青年编委。

## 教育背景及访问经历 


### 教育背景

2006 年 9 月 – 2011 年 6 月  
华东师范大学, 概率论与数理统计, 博士

2002 年 9 月 – 2006 年 6 月  
华中师范大学, 数学与应用数学, 本科

### 学术经历

2021 年 1 月 至今  
教授, 博士生导师, 浙江工商大学统计与数学学院

2020 年 5 月 – 2020 年 12 月  
副教授, 浙江工商大学统计与数学学院

2013 年 12 月 – 2020 年 4 月  
副教授, 温州大学数理学院

2011 年 7 月 – 2013 年 11 月  
讲师, 温州大学数理学院

### 交流访问

2017 年 10 月 – 2018 年 4 月  
Research Fellow, 新加坡国立大学

2014 年 6 月  
访问学者, 台湾中央大学, 台湾清华大学

2010 年 9 月 – 2011 年 3 月  
访问学者, 美国密苏里大学哥伦比亚分校


## 荣誉和奖励

1. “浙江省高校领军人才培养计划” 高层次拔尖人才 (2022)
2. 浙江省高校中青年学科带头人 (2017)
3. 第一届全国统计科技进步奖三等奖 (2021)
4. 华东师范大学优秀博士培养基金 (2010)
5. 华东师范大学优秀博士论文 (2011)
6. 2011 International workshop on objective Bayesian methodology, Best Poster Award
7. 温州大学第四届“学生科技创新优秀指导教师” (2014)
8. 温州大学第四届“我心目中的好导师” (2015)

## 研究课题

### 纵向课题

1. **退化系统剩余寿命的贝叶斯在线预测关键算法与理论研究**  
   国家自然科学基金面上项目 (12171432)，直接经费 50 万 + 间接经费 30 万  
   2022年1月 - 2025年12月  
   **主持**

2. **竞争失效模型中若干关键问题的研究**  
   国家自然科学基金面上项目 (11671303)，直接经费 48 万 + 间接经费 9.6 万  
   2017年1月 - 2020年12月  
   **主持**

3. **加速寿命试验中小样本最优设计方法**  
   国家自然科学基金青年项目 (11201345)，经费 22 万  
   2013年1月 - 2015年12月  
   **主持**

4. **基于复杂退化模型的系统剩余寿命预测理论与方法**  
   国家自然科学基金重点项目 (LZ24A010002)，浙江省自然科学基金，20 万  
   2024年1月 - 2026年12月  
   **主持**

5. **多维指数扩散过程的构建及其近似贝叶斯推断方法**  
   省属高校基本科研业务费项目 (重大项目)，18 万  
   2023年7月 - 2025年6月  
   **主持**

6. **大规模退化监测数据的近似贝叶斯推断方法**  
   浙江省哲学社会科学规划课题 (22JCXK09YB)，3 万  
   2022年8月 - 2024年7月  
   **主持**

7. **带屏蔽数据系统可靠性的贝叶斯评估**  
   浙江省自然科学基金一般项目 (LY15G010006)，6 万  
   2015年1月 - 2017年12月  
   **主持**

8. **可修屏蔽系统纯可靠性的贝叶斯评估方法**  
   中国博士后科学基金面上项目 (2015M572598)，5 万  
   2015年9月 - 2016年9月  
   **主持**

9. **屏蔽数据系统可靠性评估的贝叶斯方法**  
   陕西省博士后科学基金一等奖，4 万  
   2015年9月 - 2016年9月  
   **主持**

### 横向课题

1. **小子样可靠性数据分析**  
   华为机器有限公司, 29.7 万  
   2019年11月-2020年11月  

1. **可靠性分析核心算法 (Weibull) 技术**  
   华为机器有限公司, 48 万 
   2019年6月-2020年6月 

1. **基于贝叶斯方法隐患预警算法及应用**  
   华为终端 (东莞) 有限公司, (11201345), 22 万  
   2018年9月-2019年9月

### 社会兼职

1. 第十一届中国运筹学会可靠性分会副理事长，中国现场统计研究会可靠性工程常委理事。


> 如果你对我的研究领域感兴趣，并有意攻读硕士或博士学位，欢迎将个人简历和成绩单发送至我的邮箱 <xuancha@mail.zjgsu.edu.cn>。






